出典: [ハスミ - ブルーアーカイブ(ブルアカ)攻略有志Wiki](https://bluearchive.wikiru.jp/?%E3%83%8F%E3%82%B9%E3%83%9F)

## 基本情報

|        画像        |   プロフィール   |                                                   |
| :----------------: | :--------------: | :-----------------------------------------------: |
| クリックで全体画像 |       名前       |                      ハスミ                       |
| クリックで全体画像 |    フルネーム    |               羽川(はねかわ)ハスミ                |
| クリックで全体画像 |    レアリティ    |                        ★2                         |
| クリックで全体画像 |       役割       |                      STRIKER                      |
| クリックで全体画像 |    ポジション    |                       BACK                        |
| クリックで全体画像 |      クラス      |                    アタッカー                     |
| クリックで全体画像 |      武器種      |                        SR                         |
| クリックで全体画像 |      遮蔽物      |                       使う                        |
| クリックで全体画像 |    攻撃タイプ    |                       貫通                        |
| クリックで全体画像 |    防御タイプ    |                      重装甲                       |
| クリックで全体画像 |       学園       |              トリニティ総合学園3年生              |
| クリックで全体画像 |       部活       |                  正義実現委員会                   |
| クリックで全体画像 |       年齢       |                       17歳                        |
| クリックで全体画像 |      誕生日      |                     12月12日                      |
| クリックで全体画像 |       身長       |                       179cm                       |
| クリックで全体画像 |       趣味       |                  読書、人間観察                   |
| クリックで全体画像 |     デザイン     |                       Mx2J                        |
| クリックで全体画像 |     イラスト     |                       Mx2J                        |
| クリックで全体画像 |        CV        |                    瀬戸麻沙美                     |
| クリックで全体画像 |    ちびキャラ    |                                                   |
| クリックで全体画像 | 各バージョン一覧 | ★2 ハスミ、★1 ハスミ（体操服）、★3 ハスミ（水着） |

**基本情報**

トリニティ総合学園所属、正義実現委員会のNo.2。狂乱の象徴である委員長、ツルギの代わりに、正義実現委員会の戦術指揮官の役割も担当している。そのため一見、落ち着いて知的という「これぞトリニティの生徒」という模範的な生徒にも見えるが、れっきとした正義実現委員会の一員である。誰よりも冷静に、時には無茶な行動をしたりもする。

## ボイス

**一般**

|               |                                                                                  |
| :-----------: | -------------------------------------------------------------------------------- |
|     獲得      | 正義実現委員会、羽川ハスミ。先生の指示をお待ちしております。                     |
|    カフェ1    | たまにはこういった余暇も良いですね。                                             |
|    カフェ2    | 美味しそうなものがありますが…我慢しなければです。                                |
|    カフェ3    | 正義実現委員会の原則はシンプルです。不義を許さないこと、です。                   |
|    カフェ4    | この空間、気に入りました。何度でも来たくなりますね。                             |
|    カフェ5    | 私もいつか可愛いミニスカートを…。                                                |
| 絆ランク増加1 | いつも感謝しております。私も頑張らないとですね。                                 |
| 絆ランク増加2 | いつもそばにおりますから。私が必要な時はいつでも仰って下さい。                   |
| 絆ランク増加3 | どうしてでしょうか…先生と一緒にいるといつもより緊張してしまいます。              |
| 絆ランク増加4 | もし今この瞬間が、夢だとしても。私、一生の宝物にします。                         |
|   生徒強化1   | ありがとうございます。                                                           |
|   生徒強化2   | 私にここまでのことを…恐縮です。                                                  |
|   生徒強化3   | 強くなるにつれて、きちんと必要とされる人になれているのか、いつも悩んでおります。 |
|   生徒強化4   | お気遣いありがとうございます、先生。                                             |
| 固有武器装備  | 先生がくれたこの力……大切に使います。                                             |

**戦闘**

|                         |                                                       |
| :---------------------: | ----------------------------------------------------- |
|          編成1          | お待ちしておりました。                                |
|          編成2          | 遠慮はいりません。私にお任せください。                |
|        編成選択         | んぅ…                                                 |
|        戦略入場1        | 敵を発見。戦闘準備。                                  |
|        戦略入場2        | 出発します。                                          |
|        戦略勝利1        | 任務、遂行完了。                                      |
|        戦略勝利2        | お見事です。                                          |
|        戦略撤退1        | 少し休憩しましょう。そしてまた挑戦するのです。        |
|        戦略撤退2        | 申し訳ございません……。                                |
|        戦術入場1        | 心は熱く、頭は冷静に。参ります。                      |
|        戦術入場2        | 装填完了。これより敵を殲滅します。                    |
|          回復           | 美味しいですが、量が少し足りな…ん、何でもありません。 |
|        戦術勝利1        | まだまだです。もっと精進します。                      |
|        戦術勝利2        | お疲れさまでした。                                    |
|        戦術撤退1        | 覚悟が…足りなかったのでしょうか…。                    |
|     ノーマルスキル1     | 参ります。はぁぁ！                                    |
|          回避           | ふふふ、未熟ですね。                                  |
|          被CC1          | くっ。                                                |
|          被CC2          | ぐっ！                                                |
|          被CC3          | なかなか、ですね…。                                   |
|          バフ1          | 支援、感謝します。                                    |
|      バフ（自己）1      | はああっ！                                            |
|        戦術移動         | 狙撃ポイントを変更します。                            |
|     セクション移動1     | クリア。                                              |
|     セクション移動2     | もっと、運動をした方が良いのかもしれませんね。        |
|          遮蔽           | 狙撃ポイント、確保しました。                          |
|        EXスキル1        | ターゲット発見。                                      |
|        EXスキル2        | 目標捕捉。                                            |
|        EXスキル3        | 攻撃します。                                          |
| EXスキル（フィールド）1 | 行きます。                                            |
| EXスキル（フィールド）2 | 撃ち抜くっ！                                          |
| EXスキル（フィールド）3 | 逃しません。                                          |

**ロビー**

|                       |                                                                                                                              |
| :-------------------: | ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
|       ログイン1       | 遅かったですね。また寝坊したのですか？またこうやって私を待たせるのでしたら…直接起こしに行きます。                            |
|       ログイン2       | こんにちは。今日初めて先生と会った人は、私ですか？…嬉しいですね。                                                            |
|         雑談1         | 今度はどのような任務に向かえば良いでしょう？                                                                                 |
|         雑談2         | 必勝法ですか？えぇ、私も一つ知っています。絶えず練習することです。                                                           |
|         雑談3         | 時々、あまり笑わないと言われることがあるのですが、先生から見てもそうでしょうか？                                             |
|         雑談4         | 正義実現委員会は愛と平和で満ちています。はい？冗談を言っているわけではありませんよ？                                         |
|         雑談5         | お仕事はゆっくりで結構ですよ、先生。こういった余裕のある時間も、嫌いではありませんので。                                     |
| メモリアルロビー雑談1 | ああ、全身びしょ濡れになってしまいましたね。困りました。                                                                     |
| メモリアルロビー雑談2 | うーん、雨、すぐには止みそうにないですね。                                                                                   |
| メモリアルロビー雑談3 | 二人でどうすることもできず、足止めされてしまいましたね?                                                                      |
| メモリアルロビー雑談4 | ふふ、このようなことは予想していなかったのですが。                                                                           |
| メモリアルロビー雑談5 | 少しくらいなら…このような時間もいいでしょう。…贅沢ですが、私にとっては大切な時間です。                                       |
|      ハロウィン       | ハロウィーンですか…。あまり浮かれるのは少し困ってしまいますが…今日は先生と一緒ですから…大丈夫ではないでしょうか？            |
|      クリスマス       | メリークリスマスです。この聖なる夜も、先生と一緒にいることになりましたね。                                                   |
|         新年          | 先生のおかげで、去年は特別な一年でした。今年もよろしくお願いいたします。                                                     |
|        誕生日         | 私の誕生日…。いつも委員会の仲間たちと過ごしていましたが、今回は先生と過ごせましたね。ふふ、なんだか少し新鮮な気分です。      |
|      先生誕生日       | お誕生日ですか？おめでとうございます。ただ、私には今すぐお渡しできるものがないですが…。えっと…何かお望みのものはありますか？ |

## 小ネタ

トリニティ総合学園の過激派集団、、、ではなく、治安維持組織である正義実現委員会のナンバー2。 ただしナンバー1であるツルギがあんな感じなので、実質的には委員長のような立場を彼女が担っている。 冷静に敵を射抜くクールビューティースナイパーにして練習を惜しまぬ努力家。

高身長で存在感のある大人びた見た目に反し、その性格は穏やかで礼儀正しく、そしてややムッツリ気味。 好きなものはスイーツ。常に体重の事を気にしているが、誘惑に弱いせいでダイエットの成果はあまり出ていないようだ。 夜中に学園を抜け出してパフェを3つも食べたり、ビュッフェ券の贈り物で絆が上昇したりと、状況はお察しの通りである。 コハルを初めとする下級生達からは完璧な先輩として憧れられているのだが、その内面を知ると微笑ましいものを感じられるかもしれない。

トリニティ内でも屈指の「ゲヘナ嫌い」として有名で、いかに良質な茶葉でもゲヘナ学園から送られた物と分かった途端に即刻焼却するほど。 一方でメインストーリー上の流れにより先生の指示の下ゲヘナのチナツと共闘する事になり、後に必要とあらばゲヘナの生徒と協力する事も厭わない姿勢を見せるようになるなど、その態度を軟化させている。 （恐らく波長の似てるチナツとの交流でゲヘナへの認識が多少変わったと思われる） （もしくは、『必要とあらば協力するのも厭わない（プロローグ～初期）→マコトの所為で大のゲヘナ嫌いに（第1部メインストーリーVol.3エデン条約編2章）→グループストーリー』という時系列かもしれない）、 また普段は冷静だが本当に切迫した状況では頭に血が上りやすい性質のようで、ストーリー中ではそれをツルギに冷静にたしなめられるという意外な一幕を見せた事もあった。

夏色のウィッシュリストのストーリーにより、泳げない、もしくは泳ぎを苦手としていることが推測できる。 また公式の4コマによると、一年前は今のツルギがキツく感じるほどのサイズの水着がちょうど良いぐらいのスタイルだったらしく、この一年間で今のビッグサイズにまで成長したのだとか。一体、彼女の身に何が起こったんだ……

### 使用している銃の元ネタ

P14エンフィールド、 第一次大戦時にイギリス軍で制式採用されていたボルトアクションライフル。 イギリスの軍用小銃と言えば1895年に採用された「リー・エンフィールド」というライフルが定番なのだが、19世紀末頃より続いたボーア戦争の最中に「より正確に狙撃出来るライフル」の必要性を実感したイギリス軍が、新たな軍用小銃として1914年に採用したのがこのP14エンフィールドというライフルである。 なお、本銃は当時まだ第一次大戦に対して中立的な立場を取っていたアメリカの企業によって生産されていたので厳密に言えばイギリス産の銃というわけではない。

非常に優れた命中精度と堅牢性を持つボルトアクションライフルであり、一説には「第一次大戦時で最も優れた軍用小銃」であったとされる。 しかし実際には主力小銃としては少ない生産数に留まり、イギリス国内での扱いもあくまで「補助装備」としてみなされていた。第一次大戦では世界的に「火力」が重視されるようになり、確かにリー・エンフィールドより精度に優れていたが装弾数が5発しかない本銃は問題があると判断されたのである（とはいえ当時の各国のボルトアクションライフルも似たり寄ったりではあったので、どちらかというとリー・エンフィールドが装弾数という点で優れていた事の方が原因として大きいと思われる）。 その為、本銃は主に狙撃用や二線級装備として配備され、主力は相変わらず装弾数に優れるリー・エンフィールドが使われる、という状況がそのまま第二次大戦まで続くことになる。

M1917エンフィールド、 また数奇というか何というか、P14の生産国であるアメリカでは1917年に本格的に第一次大戦に介入する事を決定した際に、本銃の使用弾薬を.30-06スプリングフィールド弾に変更したものを「M1917エンフィールド」として配備する事になる。 既存のライフルであるM1903の不足により持ち出されたものなのだが、結果としてM1903に迫る活躍を果たしある意味では前身であるP14以上に有名なライフルとなった。 ただリー・エンフィールド式の構造の系譜を継ぐ本銃はアメリカ式の操作系とは使用感が異なるものであり、また単純にM1903と比べて重い事もあって前線の兵士からの評判はあまり良くなかったようである。

面白い逸話として、第一次大戦の休戦後にアメリカ軍内部で「あらゆる面で性能に優れたM1903」と「既に前線に数多く配備され性能的にも十分なM1917」のどちらを主力小銃として制式採用するかという議論が巻き起こったらしく、結局はM1903が引き続き制式ライフルとして採用され続けたのだという。 そのせいかアメリカでも生産数はそこまで多くは無かったが、何だかんだで第二次大戦時にも数合わせの為に持ち出される程度には使われ続け、さらにレンドリース法によりイギリスにも貸し与えられるという逆輸入のような事が起こった。 この為、「イギリス版エンフィールドであるP14」と「アメリカ版エンフィールドであるM1917」で区別を付ける為、イギリス本土に送られたM1917には銃床に赤い帯模様が付けられた……なんていう話もあったりする。

この事からも分かるようにP14とM1917は外観上ではほぼ違いが無く、ボルト内部のパーツやマガジン部に僅かに違いが見られる程度であるそうだ。 なので元ネタがどちらかというのはかなり特定が難しく、強いて言えばツルギやマシロがどちらもアメリカの銃を用いている事から「M1917」の方がイメージとして合っている……かもしれない。

※今ではイチカ（＋正実モブ）がイギリスの銃であるJanson EM-2を携帯していることが判明した為、これだけだと根拠としては弱くなってしまったが、以下の情報も考慮すると元ネタがM1917である可能性は依然として高そうだ。

バレンタインの贈り物として貰えるチョコ「リトル・ブレット」の形状をよく見ると、薬莢底部がP14の.303ブリティッシュ弾のようなリムド形でなくM1917の.30-06スプリングフィールド弾のようなリムレス形になっている。 このことも本銃のモデルがP14ではなく、M1917であるという説を補強する1つの証拠と言えるだろう。
